Bonjour !
Nous sommes le mercredi 25 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Confinement : Emmanuel Macron a annoncé hier de prochains assouplissements.
À partir de samedi, les déplacements pour promenades et activités sportives seront autorisés dans un rayon de 20 km et pour une durée maximale de trois heures.
L’attestation de sortie reste obligatoire.
Les lieux de culte et les petits commerces rouvriront.
Sous réserve que le nombre de nouvelles contaminations et d’admissions en réanimation continuent de décroître, un nouvel assouplissement pourra être mis en place à partir du 15 décembre.
Les salles de cinéma, théâtres et musées rouvriront.
Le confinement devrait alors être levé, l'attestation ne sera plus nécessaire, mais un couvre feu sera mis en place de 21 heures à 7 heures du matin, sauf bien sûr pour les soirs de fêtes, Noël le 24 décembre et le réveillon du 31 décembre.
Si la situation le permet toujours, à partir du 20 janvier, les restaurants et salles de sport rouvriront.
Le président n’a pas parlé des bars ni des discothèques.
Les horaires de couvre feu pourraient être réduits.
Emmanuel Macron a aussi évoqué la question du vaccin, qu’il ne veut pas rendre obligatoire.
Des aides aux entreprises et aux ménages fortement impactés par la crise sanitaire sont prévues par le gouvernement.
Afin d'en savoir davantage, rendez vous vendredi 27 novembre, dans notre 7’JIM.
États Unis : l'administration Trump prépare la transition.
Donald Trump a donné hier son feu vert à l'ouverture du processus de transition vers la nouvelle administration Biden, sans toutefois encore reconnaître directement la victoire de Joe Biden.
Ce feu vert est important pour que l'équipe de transition du démocrate puisse commencer son travail.
Des informations classées top secret pourront ainsi être transmises et des contacts avec les équipes en place dans les différents ministères pourront être pris.
L’équipe de Donald Trump ayant contesté le résultat de l’élection présidentielle, 33 recours ont été déposés, mais 31 ont été rejetés par la justice ou abandonnés.
Joe Biden a commencé quant à lui à annoncer les futurs membres du gouvernement.
Parmi eux, John Kerry, l’ancien secrétaire d’État de Barack Obama, qui avait signé l’accord de Paris sur le climat, et Janet Yellen, première femme à occuper le poste de secrétaire du Trésor, ce qui équivaut à notre ministre des Finances.
Cinéma : l'histoire d'un musicien devenant sourd et dont la vie se trouve bouleversée.
Le film américain Sound of Metal, prochainement sur les écrans, raconte l’histoire d’un musicien qui devient sourd.
Le film suit un couple, Michael et son amie Lou, joués par les comédiens Riz Ahmed et Olivia Cooke.
Le couple forme un groupe de musiciens, artistes passionnés, qui sillonnent les États Unis.
Un jour, Michael s’aperçoit qu’il devient sourd.
L'inquiétude le gagne, comment va t il gérer son groupe, sa compagne acceptera t elle également ce changement ?
Beaucoup d'inquiétudes apparaissent.
Michael va t il choisir d’entrer dans un monde sourd qu'il découvre ou de rester parmi les entendants ?
Ce sont les questions auxquelles s‘attache le film.
Le scénario n'est pas totalement inventé, il s'inspire de Metalhead, un docu fiction datant de 2009 sur l'histoire du batteur d'un couple de musiciens devenant peu à peu sourd.
Le comédien français Ludovic Ducasse a participé à une vidéo sur les images de la bande annonce du film.
La sortie du film en France, initialement prévue le 16 décembre, est reportée à une date encore non précisée.
Espace : une mission chinoise sur la Lune.
La Chine a lancé hier sa mission spatiale lunaire Chang’e 5 en direction de la Lune, pour ramener des échantillons de son sol.
Les derniers échantillons lunaires ont été ramenés par des missions américaines et soviétiques dans les années 70.
Ils ont permis de mieux comprendre la formation de la Lune, et d'avoir une idée de son âge évalué aujourd'hui à 4,4 milliards d'années.
Mais ces missions alunissaient toujours dans la même zone.
La mission chinoise, elle, arrivera à  un autre endroit.
Les échantillons ramenés pourraient donc apporter de nouvelles informations.
La Chine investit des milliards d'euros dans son programme spatial, afin de rattraper l'Europe, la Russie et les États Unis.
Elle espère assembler une grande station spatiale en 2022.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 30 novembre 2020.
N'oublions pas de nous protéger !